# 1. sed
Sed简介
sed一次处理一行内容。处理时，把当前处理的行存储在临时缓冲区中，称为“模式空间”（pattern space），接着用sed命令处理缓冲区中的内容，处理完成后，把缓冲区的内容送往屏幕。接着处理下一行，这样不断重复，直到文件末尾。文件内容并没有改变，除非你使用重定向存储输出。Sed主要用来自动编辑一个或多个文件；简化对文件的反复操作；编写转换程序等。以下介绍的是Gnu版本的Sed3.02。

mac下的sed有着各种各样的毛病，用brew安装gun-sed，gsed替换sed

调用sed命令有两种形式：

```
sed [options] 'command' file(s)
sed [options] -f scriptfile file(s)
```
注：command一般由两部分组成：行范围，操作符
例：`sed -n ’s/^test/mytest/p’ example`
### options
`-e command` ： 允许多个命令依次编辑。
`-h` ： 打印帮助，并显示bug列表的地址。
`-n, --quiet` ： 取消默认输出。
`-f` ： 引导sed脚本文件名。
`-V, --version` ： 打印版本和版权信息。
`-i` ：直接修改原文件，或者，`-i’.bak’`，修改原文件，同时生成.bak备份
### 行范围
范围可以通过数据，正则表达式或者二者结合的方式确定 。

1.	`$`: 单独最后一行
2.	`5,$`: 第5行到文件尾
3.	`/^a/,/^z/`: a开头的行到z开头的行

### command中的操作符
`a` 在当前行后面加入一行文本。`2a\\`, `$aEOF`
`b` label 分支到脚本中带有标记的地方，如果分支不存在则分支到脚本的末尾。
`c` 用新的文本改变本行的文本。`2cCHANGED`
`d` 从Pattern位置删除行。`/^xx/`,`/^yy/d`
`D` 删除Pattern的第一行。
`i` 在当前行上面插入文本。`1iFIRST`
`h` 拷贝Pattern的内容到内存中的缓冲区。与`g`连用
`H` 追加Pattern的内容到内存中的缓冲区。与`g`连用
`g` 获得内存缓冲区的内容，并替代当前Pattern中的文本。
`G` 获得内存缓冲区的内容，并追加到当前Pattern文本的后面。
`l` 列表不能打印字符的清单。
`n` 读取下一个输入行，用下一个命令处理新的行而不是用第一个命令。
`N` 追加下一个输入行到模板块后面并在二者间嵌入一个新行，改变当前行号码。
`p` 打印模板块的行。
`P`（大写） 打印模板块的第一行。
`q` 退出Sed。
`r file` 从file中读行。
`t label` if分支，从最后一行开始，条件一旦满足或者T，t命令，将导致分支到带有标号的命令处，或者到脚本的末尾。
`T label` 错误分支，从最后一行开始，一旦发生错误或者T，t命令，将导致分支到带有标号的命令处，或者到脚本的末尾。
`w file` 写并追加模板块到file末尾。
`W file` 写并追加模板块的第一行到file末尾。
`!` 表示后面的命令对所有没有被选定的行发生作用。
`s/re/string` 用string替换正则表达式re。
`=` 打印当前行号码。
`#` 把注释扩展到下一个换行符以前。
`x` 表示互换模板块中的文本和缓冲区中的文本。
`y` 表示把一个字符翻译为另外的字符（但是不用于正则表达式）
### 实例
#### 1.	删除：d命令

```bash
$ sed '2,$d' example # 删除example文件的第二行到末尾所有行。
$ sed '$d' example # 删除example文件的最后一行。
$ sed '/test/d' example # 删除example文件所有包含test的行。
```
#### 2.	替换：s命令

```bash
$ sed 's/test/mytest/g' example # g为全局替换，否则每行只替换第一个匹配
$ sed -n 's/^test/mytest/p' example # (-n)选项和p标志一起使用表示只打印那些发生替换的行。
$ sed 's/^192.168.0.1/&localhost/' example # &符号表示替换换字符串中被找到的部份。
$ sed -n 's/\(love\)able/\1rs/p' example- # love被标记为1，所有loveable会被替换成lovers，而且替换的行会被打印出来。
$ sed 's#10#100#g' example # 不论什么字符，紧跟着s命令的都被认为是新的分隔符，所以，“#”在这里是分隔符。
```
#### 3.	选定行的范围：逗号

```bash
$ sed '/test/,/check/s/$/sed test/' example # 对于模板test和west之间的行，每行的末尾用字符串sed test替换。
```
#### 4.	多点编辑：e命令

```bash
$ sed -e '1,5d' -e 's/test/check/' example # (-e)选项允许在同一行里执行多条命令。如例子所示，第一条命令删除1至5行，第二条命令用check替换test。命令的执行顺序对结果有影响。如果两个命令都是替换命令，那么第一个替换命令将影响第二个替换命令的结果。
$ sed --expression='s/test/check/' --expression='/love/d' example # 一个比-e更好的命令是--expression。它能给sed表达式赋值。
```
#### 5.	从文件读入：r命令

```bash
$ sed '/test/r file' example # file里的内容被读进来，显示在与test匹配的行后面，如果匹配多行，则file的内容将显示在所有匹配行的下面。
```
#### 6.	写入文件：w命令

```bash
$ sed -n '/test/w file' example # 在example中所有包含test的行都被写入file里。
```
#### 7.	追加命令：a命令

```bash
$ sed '/^test/a\\--->this is a example' example
```
#### 其他
* sed中可直接使用的RE：`\*  .  ^  $  [  ]  \  c`
* `\w` ( 相当于`[A-Za-z_]` )  `\W` ( 相当于`[^A-Za-z_]` )
* sed中需转义使用的RE：`+  ?  {  }  (  )  |  <  >`
* 匹配 单引号’ 用双引号
* 匹配 反引号` 用单引号
* `\b` 匹配单词的前或后边界 ( 字符[^A-Za-z0-9_]均构成单词边界 )
* `\B` 匹配单词的非边界 ( 字符[^A-Za-z0-9_]均构成单词边界 )
* `<` 匹配单词的位置前 ( 字符[^A-Za-z0-9_]均构成单词边界 )
* `>` 匹配单词的位置后 ( 字符[^A-Za-z0-9_]均构成单词边界 )
* 支持十进制，格式为“\d + 两位或三位十进制数”，如“\d065 或\d65 均代表字符 A ”
* 支持十六进制，格式为“\x + 两位十六进制数”，如“\x61 代表字符 A ”
* 支持八进制，格式为“\o + 两位或三位八进制数”，如“\o077 或\o77 均代表字符 ？，\o101代表字符 A ”


