# 怎么快速学德语
作者：谢东平
链接：https://www.zhihu.com/question/22249732/answer/22736380
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

# 1.语音（一天）:

德语由于发音十分有规律,入门只要两个钟,然后就可以读文章了。
入门什么其实可以随便。小舌音一开始也没有几个人能发得好。倘若，你要学得和德国人一模一样那就更要继续提高了。

# 2.语法（二天）:

永远记得英文语法是德文语法的简化。语法是拐杖，学好了就可以丢了。 这里的目的不是说两天就可以把DSH的语法题过了（TestDaF是没有语法题的，语法在写作中间接考察。），其目的是为了在后面阅读的过程中能把基本意思弄明白。强烈推荐外研社的《英语德语比较语法》 （白色封面的）。从书的题目可以看出，作者把德语的语法现象和英语的语法现象相对应。只要英语语法基础好，学德语语法其实很简单。两天绝不夸张。但是要能应用这些语法知识的前提确是把特殊词的阳性和中性背熟，这才是真正痛苦的部分。举个例子：Give me the book. 这句里面me在德语里是第三格，the book是德语里是第四格。不过是直接宾语间接宾语而已。看了德语语法以后，大家肯定觉得很烦，不明白为何德国人喜欢在词尾变来变去。其实，这是为了在把语法结构乱放的前提下避免歧义（宾语放在最前也无所谓）。
以上两步建议大家走马观花两三天看完,有个大概的印象就可以了(一天看完更好),只是每天都要抽时间来复习。

# 3.词汇（4个月）

这是一个语言的重中之重,无论怎么强调都不过分的关键-词汇（4个月）。背词怎么样说都是最痛苦的,我的想法是:以一般人的毅力,如果一天背那么十几个,绝对没有成就感来支持你继续下去?最好一天一百个,那么一个月就可以读些基本文章了.两个多月考德福的阅读也可以过了，背单词是，背个大概中文意思（越模糊越好，只要不影响阅读）就可以了，真正理解是在下一步：阅读，
靠语境体会 。其实大家怎么背GRE单词也就怎么背这个啊。而且，开始的2000个单词有很多组合词，不好背，（当然很多也是和英语对应的日尔曼词了）。过了2000词后就到了拉丁外来词了（和英语法语同源的那些），背起来就很舒服了。推荐任何一本词汇量在7000以上的书，以及单词卡片的背法。最好背到10000词比较靠谱。
首先，强烈推荐国人写的android app： AnyMemo -- Memorize Anything
这个网站我当年用过： www.german-flashcards.com/
‎还有这个网站： Cram.com: Create and Share Online Flashcards

# 4.阅读（持续到你觉得你的德语很好了） 

大量的阅读对于语言语法的掌握以及词汇的巩固的作用是不可替代的,特别对于自学者,在大家背词背到500就可以在屏幕取词的词典的帮助下开始读新闻了。当年我用的是stardict，因为它可以直接用鼠标取词，不会因为词汇对阅读速度又太大的影响。每天读至少4篇，开始那几天比较痛苦，但是半个月就可以见效了。最近在hacker news上看到一个网站，用于取词学习效果应该非常好:Readlang - Read, translate and supercharge your vocabulary阅读速度高才是王道。推荐新闻网站： Nachrichten und aktuelle Informationen aus Politik, Wirtschaft, Sport und KulturSPIEGEL ONLINEAktuelle Nachrichten online

# 5.听力（同上）：

在看了2到3个月文章以后，应该有足够的词汇以及阅读理解能力
了，这时开始听听力。开始可以先看电视节目，在simplecd上查找mit karten可以找到arte的德语地理纪录片，非常好。听力一开始几乎是肯定听不懂的，但是听20个小时（正常语
速）就绝对听得懂了。主要是走路也在听，一个星期就会有明显的进步。最好可以
尝试将内容写下来,对考试很有帮助。
慢慢听，直到基本明白为止，然后加速播放，加到1.5左右考试的听力、上课就很简单了。（Android的vlc播放器就有这个功能。）推荐：DeutschlandfunkPodcast可以下到mp3听
警告:为了将短期记忆变成长期记忆，多于3天的休息是极度影响效果的。而
且，如果像学英语一样学10年都学不好很影响自信的，所以语言就要在1年以内提
高到一个可以用的境界。

# 6.写作：

写作是表达项，大量阅读的积累是大前提，否则就只能靠中翻德来解决了，而且养成翻译的坏习惯就不好了。重要的其实是常用连接词和连接句，还有就是德国人写作的模式要清楚。市面上的德语写作书其实也够用的了。就是要多写。7. 口语： 其实口语也就那么回事，在背好单词，常用连接词，常用废话（用来加长你思考时间的填充句或者填充短语）后，多练就可以了。接收项解决，表达项这些都不是问题。其实口语和写作都有一个模板，按照德语写作书那个模式基本上论述是没有问题了。有了词汇和阅读的基础，其实话就自然而然能说出来了。当然，Small Talk主要是讲故事的能力，那就用不了模板了。

