# Matlab文件操作 
##### filesep：目录分隔符
用于返回当前平台的目录分隔符，Windows是反斜杠(\)，Linux是斜杠(/)。

##### fullfile：字符串连成路径
用于将若干字符串连接成一个完整的路径。例如：
>> f=fullfile('D:','Matlab','example.txt')
f=D:\Matlab\example.txt
(在Windows中，“D:\”表示D盘，“D:”表示目录)

##### fileparts：文件名分割成4部分
用于将一个完整的文件名分割成4部分：路径，文件名，扩展名，版本号。例如：
>> f=fullfile('D:','Matlab','example.txt');
>>[pathstr,name,ext,versn]=fileparts(f)
pathstr=D:\Matlab
name=example
ext=.txt
versn=’’

##### pathsep：路径分隔符
返回当前平台的路径分隔符。Windows是分号(;)，Linux是冒号(:)。

##### exist：目录或者文件是否存在
可以用于判断目录或者文件是否存在，同时不同的返回值有不同的含义。例如：
>> f=fullfile('D:','Matlab','example.txt');
>>exist(f)
ans=2
>>exist('D:\Matlab')
ans =7

##### which：得到函数完整路径
可以通过一个函数或脚本名称得到它的完整路径,同时还能处理函数重载的情况，例如：
>> which abs(0)
C:\MATLAB7\toolbox\matlab\elfun\@double\abs.bi  % double method
>> which abs(single(0))
C:\MATLAB7\toolbox\matlab\elfun\@single\abs.bi  % single method

##### isdir：判断是否为路径
判断一个路径是否代表了一个目录，例如：
>> p='D:\Matlab';
>> f=fullfile(p,'example.txt');
>> isp=isdir(p)
isp=1
>> isf=isdir(f)
isf=0

##### dir：列出一个目录的内容
用于列出一个目录的内容，返回值为结构体数组类型，包含如下部分：name:文件或目录的名称；date:修改日期；bytes:文件大小；isdir:是否是目录。例如：
>> p='D:\Matlab';
>>files=dir(p)
files = 
8x1 struct array with fields:
    name
    date
    bytes
    isdir

##### cd：切换当前工作目录
用于切换当前工作目录。例如：
>>cd('c:/toolbox/matlab/demos')        %切换当前工作目录到demos
>>cd ..        %切换当前工作目录到matlab

##### pwd：当前工作目录
用于当前工作目录的路径。例如：
>> pwd
ans =C:\MATLAB7\work

##### path：查询或添加搜索路径
用于对搜索路径的操作。例如：
<<path        %查询当前所有的搜索路径（MATLABPATH）
<<p=path                %把当前的搜索路径存在字符串变量p中
<<path(‘newpath’)                %将当前搜索路径设置为newpath
<<path(path,’newpath’)        %向路径添加一个新目录newpath
<<path(’newpath’, path)        %向当前搜索路径预加一个新目录nespath

##### addpath和rmpath：添加和删除搜索路径
用于对matlab搜索路径的添加和删除。例如：
<<addpath(‘directory’)        %将完整路径directory加入到当前搜索路径的最顶端
<<rmpath

##### what：显示目录下所有.m文件
用于显示出某目录下存在哪些matlab文件；若输入完整路径，可列出指定目录下的文件。例如：
<<what
<<what dirname
<<what(‘dirname’)
其中dirname是要查找的路径的名字，路径在matlab的搜索路径内时，没有必要输入全名，只输入最后或最后两级就够了。

##### path2rc：保存搜索路径到文件
保存当前matlab的搜索路径到pathdef.m文件中。

